# 超文本传输协议(HTTP)
用于传输超媒体文档(如HTML)的应用层协议。它是为Web浏览器与Web服务器之间通信而设计的，也可以用于其他目的。  
HTTP遵循经典的`客户端-服务端模型`，客户端打开一个连接以发出请求，然后等待它收到服务器端相应。  
HTTP是`无状态协议`，这意味着服务器不会在两个请求之间保留任何数据(状态)。
> `客户端-服务端模型`，C/S架构。
> `无状态协议`，指把每个请求都作为与之前请求无关的独立事务服务器。

## 请求方式
+ `GET`  
只用于读取数据，而不应当被用于产生`副作用`的操作。浏览器直接发出的GET只能由一个url触发。如果需要附带参数就只能依靠url上面附带querystring。
+ `HEAD`

+ `POST`
请求服务器进行处理(如提交表单或者上传文件)。数据被包含在制定`本文`中。这个请求可能会创建新的资源或修改现有资源。  
每次提交，表单的数据被浏览器用编码到HTTP请求的body中。
+ `PUT`
向指定资源位置上传其最新内容。
+ `DELETE`
请求服务器删除Request-URI所标识的资源。
+ `TRACE`
回显服务器收到的请求，用于测试或诊断。

+ `OPTIONS`
+ `CONNECT`

## 缺点
+ 通信使用明文可能会被窃听
+ 不验证通信方的身份可能遭遇伪装
+ 无法证明报文的完整型，可能已遭篡改

# 超文本传输安全协议(HTTPS)
HTTP协议和SSL(Secure Socket Layer)组合使用，加密HTTP的通信内容。用SSL简历安全通信线路，就可以在这条线路上通信了。这样的组合使用就叫做HTTPS(超文本传输安全协议)。
# 加密
HTTP报文：报文首部 + 报文主体(加密)
客户端和服务器同时具备加密和解密机制。

# HTTP2
HTTP2主要目的是提高网页性能
具体措施：
1. 对HTTP头字段进行数据压缩(`HPACK算法`)
2. HTTP2服务端推送(Server Push)，可以使服务端预测客户端需要的资源
3. 请求流水线
4. 修复HTTP1.0版本的`队头阻塞`问题
5. 对数据传输采用`多路复用`，让多个请求合并在同一TCP连接内，实现请求的并发
新特性：
1. 二进制打包,相比以往http1.x采用文本格式

<!-- 优点：
+ 多路复用：解决让重要资源尽快加载的问题。同于名下或者不同域但是同时满足同一个IP以及使用同一个证书的这两个条件中的所有通信都在单个连接上完成，此连接上同时打开任意数量的双向数据流(HTTP1.1有连接数限制) -->

# HTTPS
使用RSA进行身份验证和交换密钥，再用交换的密钥进行加密/解密数据。(非对称加密)
## 加密

# 面试
1. 为什么网页中的图片资源分别放在不同的域名下
浏览器对并发请求的数目限制是针对域名的。如果请求数目超过限制则会发生阻塞。
**网站中对一些静态资源使用不同的一级域名，可以提升浏览器并行请求的数目，加速界面资源的获取速度。**
2. 浏览器与服务器简历一个TCP连接后，是否会在完成一个http请求后断开？什么条件下会断开？
  - 在HTTP/1.0中，一个http请求收到服务器响应后，会断开对应的TCP连接。这样每次请求都需要重新建立TCP连接。**可以设置头字段`Connection: keep-alive`**，这样http请求完成后不会断开当前的TCP请求，后续http请求可以继续使用当前TCP连接进行通信。
3. 一个TCP连接可以同时发送几个HTTP请求？
HTTP/1.1中，单个TCP连接在同一时间只能处理一个http请求。
> HTTP2提供多路传输功能，多个http请求可以同时在同一个TCP连接中进行传输。
4. 浏览器http请求的并发性是如何体现的？并发请求的数量有没有限制？
页面资源请求时，浏览器会同时和服务器建立多个TCP连接，在同一个TCP连接上顺序处理多个HTTP请求。浏览器的并发性体现在建立多个TCP连接来支持多个http请求。

# 参考
[青天诀-blog](https://blog.csdn.net/u012193330/article/details/99713563)